# FAQ❓❗

## 💭재직기간이 짧은데 그 이유가 있다면?

성숙한 프론트앤드 개발문화를 경험해보고 싶었던 것이 가장 큰 동기라고 생각합니다.  
신생기업에서 개발 리더역을 맡으며 여러 가지 스스로에 대해 아쉬움과 어려움이 있고
이런 경험들이 자연스럽게 성숙한 프론트엔드 팀은 어떤 식으로 일할까? 라는 생각을 하게 됐습니다.

개발 리더로써 주니어 개발자를 끌고 가기 보다 앞서 업계를 경험하신 선배 개발자의 안목을 배우고 싶었던 것이 가장 큰 동기입니다.

## 💭이전 직장에서 담당한 업무는?

React, Typescript기반의 웹 프로젝트 설계 및 개발 업무를 담당했습니다.  
개발 외 부가적으로 코드베이스를 작성해 주니어 개발자에게 개발을 가이드, 기획 회의 참가 및 일정 산출등 프로젝트 매니징 역할을 수행, 프론트엔드 면접관 등을 수행했습니다.

## 💭프로젝트 진행과정중 가장 어려웠던 점이 있다면?

오픈소스 라이브러리를 커스텀하는 것이 가장 골치 아팠습니다.  
기술적 부분들은 공식문서, Stack overflow, git issue 거의 이 세 가지 안에서 전부 해결 가능합니다.  
단 오픈소스 라이브러리의 경우 문서화가 되지 않거나
의존성 라이브러리와의 버전이 안 맞아서 전체 프로젝트 패키지 버전을 낮추는 등의 문제가 있고
심지어 오작동하거나 문서에 없는 기능을 소스를 분석하며 찾아내야 하는 경우가 있습니다.

이 점이 가장 어려운 점이었고 그래서 라이브러리를 선택하는 것,  
선택한 이후에 개발일정을 산정하는 것에 대해 어려움을 겪었습니다.

## 💭Redux를 쓴 이유가 무엇인지?

글로벌 상태관리의 목적이 가장 크고 contextAPI를 사용하는 옵션도 있었지만  
잘 갖춰진 redux 생태계를 두고 굳이 직접 구현할 필요성을 느끼지 못했습니다.  
주니어 개발자 2명과 협업하는 프로젝트였던 만큼 유지보수 면에서 보편적인 인터페이스를 선택하는 것이 낫다고 생각했습니다.

## 💭프로젝트 진행중 발생한 문제에 대한 해결방법은?

문제를 정의하고 핵심 키워드를 찾아내면 거의 모든 문제가 이미 웹에 기록되어 있습니다.  
문제 해결의 가장 중요한 것은 문제를 구체적으로 인지하는 것으로 생각합니다.

그 이후에는 stack overflow등에 적절한 답변만 찾아내면 거의 다 해결 가능했습니다.  
다만 아쉬웠던 점은 시간이 촉박한 스타트업이다 보니 처음 겪어보는 문제에 대한 해결방법을 찾는 시간이 얼마나 걸릴지 알 수 없다는 점이 부담으로 다가왔습니다.

## 💭가장 자랑하고 싶은 경험은?

스스로 웹 프로젝트의 환경을 구축과 코드 베이스를 작성하고 주니어 개발자에게 안내했던 경험이 가장 값진 경험이라 생각합니다.  
사실 규모가 큰 조직에서는 제 연차에 이런 역할을 맡기 어려웠어서 더욱 귀한 경험이었고 덕분에 생각의 폭을 넓히는 데 많은 도움이 되었습니다.

일정 산출과 전체적인 코드 스타일의 방향감을 어떻게 잡아야 하는지,  
라이브러리는 어떤 것을 골라야 유지보수 비용을 최소화할 수 있는지,  
어떤 기술을 도입해야 하는지 등을 직접 경험하며 다른 개발자가 구축해놓은 코드 베이스에서 일부 개발을 할 때는 당연하게 여겼던 것들을 직접 해 볼 수 있었습니다.

## 💭함수형 컴포넌트의 이점이 무엇인지?

순수 함수가 갖는 무결성이 가장 큰 이점이라 생각합니다.  
객체지향 프로그래밍에서는 각 객체 간 상호 작용을 하므로 커다란 맥락을 읽어야 하지만  
함수형 프로그래밍에서는 각각의 순수함수가 외부에 독립적이기 때문에 커다란 맥락을 읽지 않고 하나의 함수의 기능이 올바르게 동작하는지 분석하면 됩니다.

이러므로 다른 개발자의 코드나 몇 개월 전에 제가 개발했던 코드를 보더라도 그 문맥을 파악하는데 더 적은 시간이 걸립니다.

## 💭Css in JS를 썼을 때 무엇이 좋은지?

저는 styled-components를 사용했는데 커스텀 태그를 만들어서 명시적으로 태그를 선언할 수 있었다는 점과 조건부 렌더링을 컴포넌트의 props로 넘겨서 처리한다는 점에서  
css와 javascript간의 궁합이 좋고 보다 직관적이라 생각했습니다.  
또 theme 기능을 사용하면 글로벌 영역에서 공통 스타일을 변경하기가 쉽습니다.
