## 1.회사 기술 스택에 맞추어 단기간 내에 언어와 프레임워크를 학습 하여야 할 때, 어떻게 공부하고 해결할 것인가

가장 빠르게 학습할 수 있는 방법은 동영상을 보며 실습을 하는 것입니다.  
수백 페이지의 아이티 책을 끝까지 학습하는 것은 상당히 어려운 일입니다. 새로운 프레임워크나 언어를 학습할 때 입문용 동영상을 학습하고 지식의 전반적인 내용을 습득한 뒤 더 깊은 지식이 필요한 시점에 책을 보면 좋습니다.  
이 때 원하는 부분만 목차에 찾아서 보는식으로 학습니다. 그 밖에 아직 컨텐츠로 나오지 않은 지식들은 해외 블로그나 공식 document를 참고합니다.  
그리고 이렇게 해서 알게된 지식들을 포스팅을 해둡니다. 이 포스팅들은 저만의 Wiki가 되고 학습했던 내용을 리마인드할 수 있고 더 깊이 있는 지식을 학습 할 때 저의 이해수준의 기준이 됩니다.

### 2.비전공 개발자로서 개발을 하기로 한 이유가 뭔가요

학부생시절 전공수업으로 배웠던 프로그래밍이 즐거웠습니다.  
제 전공인 기계공학은 제가 생각보다 굉장히 막연하고 거시적인 학문 이었습니다.  
열역학, 유체역학, 동역학같은 전공수업은 점점 제 이해수준을 벗어나 뜬 구름 잡는 소리처럼 느껴졌고 진로에 대해 많은 고민을 했습니다.  
그러다가 전공과목으로 프로그래밍 수업이 듣게 됐고 이 수업이 제가 개발자가 된 계기가 되었습니다.  
한 학기동안 수강하며 기말고사로 간단한 게임을 만드는 수업이었는데 기획을 구체화시키고 기능을 추가하는 과정이 참 재밌었습니다.
이 수업을 들으며 개발자가 되는것을 꿈꿨고 6개월의 웹 개발자 국비교육과정과 4개월의 사설 개발자 학원과정을 거쳐 아이티 회사에 취업을 했습니다.

### 3.비전공자 개발자로서 콤플렉스나 어려움은 없나

처음 개발자가 되어야겠다고 생각했을 때는 큰 콤플렉스였습니다.  
현재는 그런 생각을 완벽히 떨쳐버렸습니다. 그 보다 중요한 것이 지속적인 학습과 개발경험이라고 생각합니다.  
물론 학습을 하다보면 배경지식이 필요한 순간이 있습니다.  
저는 그런 순간에 Top Down방식으로 해당 기술을 익히기 위한 배경지식을 부분적으로 학습합니다.  
이렇게 해야 광범위한 아이티 지식에서 학습의 우선순위를 정할 수 있습니다.  
예를 들어 React를 학습하기 위해서는 Javascript의 `class`, `arrow function`, `module`, `promise`등의 문법을 숙지해야 합니다.  
이런 기술적 허들이 생겼을 때마다 배경지식을 하나씩 추가하면 됩니다.  
React를 하기 위해서 Javascript의 모든 명세를 암기할 필요는 없습니다.

컴퓨터 공학에서 다루는 전공지식도 같은식으로 접근합니다.  
어떤 배경지식으로 인한 허들이 생겼을 때, 새로운 지식을 받아들이기 위한 지식을 정리합니다.

## 4.개발자가 되기 위해서 어떻게 공부하였는가

새로운 기술을 학습할 때는 튜토리얼을 따라해보고 간단한 repository를 만들어서 실습해봅니다.  
실습을 하면서 중간중간에 만나는 문제는 개인 [Repository](https://github.com/CaterJo/TIL)에 포스팅을 합니다.

### 5.React를 모르는 사람에게 React를 선택해야하는 이유를 설명한다면

모바일 웹의 성장에 따른 앱처럼 인터렉티브한 웹의 수요가 증가할 것이라 생각해 SPA 프레임워크를 학습해야겠다고 생각했습니다.  
그 중 가장 인지도가 높은 React를 선택했습니다.

React는 간단히 소개하자면 인터렉티브한 웹과 앱을 만들기 위한 라이브러리라고 할 수 있습니다.
가상 돔을 이용한 랜더링 최적화와 컴포넌트 단위 개발은 동적인 웹을 만드는데 포커스가 맞춰져 있습니다.

리액트를 선택하는 강점을 꼽자면 아래와 같은 장점들을 말하고 싶습니다.

1. 글로벌 아이티 대기업에서 관리
2. 방대한 커뮤니티
3. 국내 SPA 기술 수요 1위
4. template문법없이 javascript만 잘 알면 접근 가능.
5. Reactive Naitive를 이용한 앱 개발 가능

### 6.Typescript를 사용함으로써 얻을 수 있는 장점은 무엇인가

타입스크립트는 자바스크립트의 단점을 보완할 수 있는 선택적 도구입니다.
타입스크립트를 도입하면 정적타입을 통한 안전성과 생산성, 추가적인 개발언어기능을 통해 강력한 객체지향적인 프로그래밍을 누릴 수 있습니다.
무엇보다 가장 큰 장점은 javascript의 상위호완이라는 점이라고 생각합니다.  
선택적으로 기능을 도입할 수 있기 때문에 도입 초반에 급격한 러닝 커브를 겪지 않아도 됩니다.

1. 정적타입
   - 컴파일 단계에서 오류를 포착할 수 있음.
2. 강력한 객체지향 프로그래밍
   - Interface, Generic등 Java에 익숙한 기능을 지원.
3. IDE 호환에 따른 생산성 향상.
   - 코드 어시스트
   - 타입 체크
4. 자바스크립트의 호환성
   - 자바스크립트의 상위호환이기 때문에 단계적 학습과 적용이 가능하다.
   - 자바스크립트 개발자가 학습하기 수월함
   - 문법이 자바스크립트와 굉장히 유사함.

### 2. 스타트업에서 가장 중요한 것은 무엇이라 생각하나

시장을 선점하는 것과 시장과 탄력적인 소통을 지속하는 것이라 생각합니다.  
초기 스타트업이 사업을 이어나가기 위해선 시장검증을 통해 정량적 통계를 얻어 내는 것이 중요합니다.  
그렇기 때문에 스타트업에서 가장 중요한 것은 속도전이라고 생각합니다.

### 2. 스타트업에 근무하며 느낀점이 있다면

SI부서에서 가장 중요한 것은 납품기간을 준수하는 것입니다.
이미 기획과 설계가 되있는 시점에 투입되어 텍스트와 이미지로 이뤄진 기획서를 코드로 전환하는 작업만 했기 때문에 능동적으로 제품과 서비스에 대해 고민할 기회가 적었습니다.

스타트업으로 이직을 하고 생긴 가장 큰 변화는 서비스 사용자 관점과 비지니스 가치에서부터 출발해 개발 한다는 것입니다.  
소규모 스타트업에서는 제품 기획에 모든 임직원이 참여합니다.  
그렇기 때문에 내가 생각한 아이디어가 실제 서비스에 반영이 되는것을 경험할 수 있습니다.  
이런 경험속에서 그동안 이미 모든것이 결정이 난 상황에서 수동적으로 일을 할 때는 생각할 수 없었던 것을 고민하게 됩니다.  
보다 주도적 환경에서 일하며 한 기업에 취업해서 `일을 하는 것`이 단순히 경제활동을 하는것 이상의 어떤 의미가 있는지 스스로 되돌아보게 되었습니다.  
돈 버는 것 이외에 일에 대한 새로운 가치를 찾고 싶은 사람, 스스로 고민하며 문제해결하는 것을 즐기는 사람.  
그런 분이라면 한번쯤 스타트업에 도전해보시길 바랍니다.

### 2. 스타트업에서 일하며 느꼈점이 있다면?

스타트업은 커뮤니케이션 비중이 굉장히 높습니다.  
또 비아이티 직군을 설득하고 기술 도입의 효과를 납득시켜야 하는 상황을 자주 겪게됩니다.
처음에 스타트업에 취업을 했다면 이런 부분에서 어려움을 느낄 수 있습니다.

스타트업에서 공통적으로 언급되는 문제중 하나로 업무 체계가 확립되지 않아서 생기는 비효율성이 있습니다.  
큰 조직에서 분업화된 환경만 경험했다면 이런 환경에서 스케줄을 조율하는 것에 스트레스를 받을 수 있습니다.  
이리 저리 불려다니다가 시간을 뺐겨서 정작 자기 할 일을 못하거나 자동화 시스템이 없어서 생기는 잡무를 처리하느라 시간을 뺐기는 경우가 허다합니다.

그렇기 때문에 스케줄링과 자동화에 많은 신경을 써서 개발에 집중할 수 있는 시간을 스스로 확보하는 것이 중요합니다.
